# GoMatrixLib: Объектно-ориентированная библиотека для работы с матрицами

<b>GoMatrixLib</b> - это библиотека на языке Go, предназначенная для удобной работы с матрицами, используя принципы объектно-ориентированного программирования. Библиотека предоставляет гибкий и мощный набор инструментов для манипуляций с матрицами, включая операции сложения, вычитания, умножения и другие.

### Особенности

- Инкапсуляция: Скрытие деталей реализации, что упрощает использование библиотеки.
- Наследование: Реализовано через встраивание структур, позволяя расширять функциональность.
- Полиморфизм: С помощью интерфейсов обеспечивается универсальный способ работы с различными типами матриц.


### Интерфейс IMatrix

Интерфейс IMatrix определяет основной контракт для работы с матрицами:

- MoveM(other IMatrix) error: Перемещение матрицы.
- Equal(other IMatrix) bool: Проверка на равенство с другой матрицей.
- Sum(other IMatrix) (IMatrix, error): Сложение с другой матрицей.
- Subtract(other IMatrix) (IMatrix, error): Вычитание другой матрицы.
- Multiply(other IMatrix) (IMatrix, error): Умножение на другую матрицу.
- MultiplyByNumber(num float64) (IMatrix, error): Умножение матрицы на число.


### Структуры

<b>Matrix</b> - Основная структура для представления матрицы:

```
type Matrix struct {
    rows_   int
    cols_   int
    matrix_ [][]float64
}
```

<b>SquareMatrix</b> - Расширение структуры Matrix для работы с квадратными матрицами:

```
type SquareMatrix struct {
    Matrix
}
```

### Пример использования

Создание и работа с матрицами в GoMatrixLib происходит просто и интуитивно понятно. Например, создание новой матрицы, сложение с другой матрицей и вывод результата можно выполнить следующим образом:

```
m1, err := NewMatrix(3, 3) // Создание новой матрицы
m2, err := NewMatrix(3, 3) // Создание второй матрицы

result, err := m1.Sum(m2)  // Сложение матриц
result.Print(2)            // Вывод результата с точностью до двух знаков после запятой
```

### Рекомендации по использованию интерфейсов

Используйте интерфейсы с минимальным количеством методов для лучшей абстракции.
Объявляйте интерфейсы там, где они используются, для повышения читаемости и поддержки кода.


### Заключение

<b>GoMatrixLib</b> предлагает мощный и гибкий инструмент для работы с матрицами в Go, используя принципы ООП. Она идеально подходит как для образовательных целей, так и для профессиональной разработки, где требуется работа с матрицами.




### Инфо
<b>Инкапсуляция</b> достигается за счет использования непубличных полей в структурах и методах. Поля структуры, начинающиеся с маленькой буквы, недоступны из других пакетов, обеспечивая тем самым инкапсуляцию.

<b>Наследование</b> в Go реализуется через встраивание и композицию типов, что позволяет создавать новые структуры на основе уже существующих.

<b>Полиморфизм</b> в Go реализуется с помощью интерфейсов. Использование интерфейсов для создания общих методов, которые могут быть реализованы различными типами матриц, представляет собой форму полиморфизма.



